# FINALCITY SERVER_CORE

終わらない究極のMinecraft Multiplay

FINALCITYは短期間の熱狂ではなく、まったりとそしてずっとそこにある世界に都市生活を根付かせる事を長期フェーズにおいて実現する事を目的としています。また自分たち住人が世界を発明していくシステムそのものをFINALCITYと呼びます。

######################<br>

エンドコンテンツや過剰な資源入手方法を環境的に排除する事によってステータス超人化および桁違いの資源生産の道を進み、やりきりクリア感を与えてしまうような構成から脱する。
今や目的となってしまいつつあるmodの進行行為を手段へと取り戻しその先にある世界（都市）の創造とスリルあふれた冒険へ。結果的にガチ生産重視工業勢にとっては萎える環境になるが、思い入れを持って世界を継続するためにはやりたい事を細くでも継続させたい。

<都市>
経済要素を含んだものであるべき。ただ経済の循環には人口が必要。つまり経済要素を含んだ生きた都市はすぐには生まれないだろう。継続した世界の中のいくつものフェーズを進んだ先に理想の都市は生まれるもので焦って達成しようとするとおかしなことに。

<tier 属性（トライブ）>
万能に向かう流れではなく農業工業魔法各属性の中で属性成長は止まる。属性成長の為に必要な要素に所持金は含まれない。
経済の基本である分業社会を実現したい。使えないMODが多い　ではなく　バニラ＋選択した属性のMODの効果を得れる　といったイメージをしてもらうために工夫が必要。複合要素は無し。（上位tierが別属性の下位tierの能力を完全に取り込むという成長ツリー形状ではないという意味。アイテム単位ではあり得る）アイテムクラフト能力開放に加えメインは保護関係のプラグイン能力の開放段階。詳しくは別シート（tier段階）。これによりプレイヤーの成長段階を想定する。

<town/faction>
town/faction 系の自治チームアップ保護プラグインにはデメリットがある。半強制運命共同体となってしまい、加入したタウンの空気になじめない場合や違和感が大きくなった場合はサーバーから去ってしまう。townメンバー数が多いことがサーバー攻略的に有利となる場合、多くは吟味した人選を行わずtown加入への間口が広がる為この傾向は加速する。進行townに加入した場合個人的初期努力無しで豊潤な資材を得てしまう場合があり、早く飽きが訪れる。これを極力抑えた設計を行う。

・集団でチーム/タウンを結成する仕組み風潮を排除。最大人数一人、自分のみの個人保護をfactionにて可能とする（tier2）
・隣接する個人保護が集落化する事は制限しない。同盟により同一factionに近い共生は可能であるが以前よりは軽減されることで良しとする。

最高tierであるtier4はworldguardによるプレイヤー都市を作成できる。またtier3はその都市に区画を持つことができる。新規参入者がいきなり大都市に暮らすことにより共同拠点の恩恵を受ける事は不可能。個人拠点が散らばっている状態がデフォで、都市形成と集団生活は高tierの嗜みとなる。優れた都市景観と都市形成手腕が最大のステータスになるような風土をつくりたいもの。物凄い核施設をたくさんどうのこうのっていうのは目的によっては全然注目に値しない世界というか。
サーバー公式中央都市の商業エリア区画や新規用施設に関してはtier関係なく区画購入可能にすることで経済活動への早期参加を促す。
